シュー・シャオ
シャオツェン
今日帰るんじゃなかったのか
もう帰らない
帰らない？
あなたが言ったじゃない
自分の考えを貫けって
すごく考えた
今までは私が臆病すぎたの
自分で選んだことの結果を負う勇気がなかった
だから今までは
ずっと家族に決めてもらってた
でも今は
自分の未来を選ぶ勇気がある
結果を受け止める勇気も
だから ここに残って
自分の好きなことをする
あなたと一緒に
じゃあ
専攻は変えないんだ
それに この休みは
景徳鎮に残る
どうしたの
この休み
俺 景徳鎮にいないんだ
どうして
ほら
休みだったじゃないか
コートに人が少ないから
体を動かそうと思ってな
そしたら昔の同級生にばったり会って
そいつが負けず嫌いで
どうしても俺と１on１をやるって聞かなくてな
で やったんだ
十数回やったが
あいつは一度も止められなかった
そしたら楽あれば苦ありで
名誉の負傷ってわけだ
まあ あいつの話はいい
幸い お前の師母さんは
家にいなくてな
ちょっと話があるんだが
どうぞ
実は 古い友人から
かねてより
磁器の修復を頼まれていてな
引き受けたんだ
お前ならこの仕事をやり遂げられると思う
ただ 場所が少し遠いんだ
どこです
マレーシア
考える時間を
あげたくて
岳先生の依頼を受けたんだ
残ってくれるとは思わなかった
大丈夫
待ってる
こんにちは
許驍さんですね
曾さんの孫です
曾毅と申します
ジャスティンと呼んでください
マレーシアへようこそ
荷物をお持ちします
いえ 結構です
自分で持ちます
はい
こちらへ
おじいさん お客さまです
どうぞ
曾先生
こんにちは
岳先生の生徒さんですね
曽育仁と申します
初めまして
許驍と申します
こちらこそ、よろしくお願いします
小岑ちゃん、マレーシアに着いたよ
お疲れ様
どうだった
ああ、順調だよ
今どこにいるの
曽さんのお宅にいるんだ
その曽さんって、どんな人なの
マレーシアの華僑の実業家みたいだ
それで、修復してほしい磁器って
どんなものなの
まだはっきりしないんだ
どうも信用されてないみたいで
信じてるわ、きっと大丈夫
じゃあ
もう遅いし
早く休んで
また明日ね
うん
バイバイ
マレーシア
岳先生の推薦で彼はマレーシアへ
ある華僑の起業家の
修復作業を手伝うの
じゃあ あなたは景徳鎮に残って
彼は海外へ行ったのね
それで いつ戻るの
たぶん この休み中はずっと向こうじゃないかな
悦馨ちゃん
うらやましいな
だって 休み中のバイトで
祁逸さんと一緒に仕事できるでしょ
小岑ちゃん
あのね
許驍くんがマレーシアへ行ったのって
ただ文化財を修復するためだけじゃないと思う
ほら
私 このプロジェクトのこと前に見たことある
その華僑の人 マレーシアで
一番の大学の理事なの
向こうの大学と うちの大学は
長年 交換留学制度があるの
交換留学
全額奨学金が出て
それに
国の文化財修復に参加できる機会も与えられるの
人気の枠なんだ
で 岳先生は許驍を
交換留学生として送りたいの
今回も面接なのね
でしょうね
ごめん シャオツェンちゃん
今日ずっと忙しくて
やっと電話できたんだ
大丈夫だよ
今日はどうだった
今は岳先生の
華僑の友人の所にいるんだ
依頼主の曽さんの所だよ
今回 明代の磁器を修復するんだけど
どれもすごく貴重なんだ
国内じゃなかなか見られない
そうなの
海底から引き揚げたものだから
腐食がひどくてね
脱塩して
色を復元させないと
じゃあ それらを修復できるの
もちろんだよ
１人でやるには
量が多いけど
でも 大学生が手伝ってくれるんだ
向こうの大学生？
うん
ここの大学で修復を学んでる
彼もここの大学の
文化財保護専攻の学生なんだ
そっちの大学はどう？
ここの大学はすごくいいよ
マレーシアで一番の大学なんだ
文化財保護専攻も かなりレベルが高い
修復のカリキュラムも専門的だし
設備なんて俺たちの大学よりいいくらいだ
じゃあ…
その大学 気に入ってるんだね
うん 気に入ってるよ
そうだ それから
この磁器が修復できたら
学校の華人博物館に展示されるんだ
その時
曽さんが見に連れて行ってくれる
俺たちの頑張りの成果をね
そうなの
曽さんはここの大学の理事で
人望も厚いんだ
ねぇ
他に何か話したいことはある？
別にないよ
大体 毎日こんな感じかな
どうかした？
何でもないわ
平気よ
もう寝るの？
もう遅いしね
俺はこれから
明日の修復に使う資料を
集めないと
じゃあ 私 寝るね
じゃあ 切るよ
シャオツェン
シュウ・シャオから聞いてないの
交換留学生になるかもしれないって
最近 忙しいのかもしれない
修復作業を続けてるし
どう見ても
マレーシアで羽を伸ばしすぎなのよ
2年も離れるのに平気な顔して
イエン・シュエ
シュー・シャオさんはまだ留学を決めたわけじゃないでしょ
彼なりに考えがあるのかも
帰国してからツェンちゃんと相談するつもりとか
じゃあ留学しないなら
はっきり言えばいいのに
こんなふうに隠し事をするなんて絶対おかしいわ
シュー・シャオさんにあんなにいい機会があるなら
つかむべきだと思う
ツェンちゃん
人のことばかり考えすぎよ
本当に残ってほしいなら
はっきりそう言えばいいじゃない
これはシュー・シャオさん自身が決めることよ
私のせいで彼を干渉したくない
彼に選ばせてあげて
もう我慢できない 私が話す
イェン・シュエ
これはシャオツェンとシュー・シャオの問題よ
口出ししないで
分かったわ
シャオツェン
じゃあ もしシュー・シャオさんが
本当に留学すると決めたら
どうするか考えてるの
仕事の進捗はどう
修復作業、結構順調に進んでるよ
曾さんにも言われたんだ
これからも修復作業があったらまた任せてくれるって
おめでとう
ここの修復環境はすごくいいんだ
それにマレーシアの学校には
わざわざ専用の
X線スペクトル分析装置が設置されてるんだ
これで陶磁器の年代とか成分を
検査できるんだ
前は省の博物館でしか見たことなかった
見たい？
今度ビデオ通話で見せてあげるよ
見たくない
見せなくていい
どうしたの
何でもない
そっちでうまくやってるのは分かってる
すごくいい場所なのも分かってる
じゃあ修復を続けて
切るね
でも まだ話し始めたばかりじゃん
シャオツェンちゃん おいで
柿を食べてみて すごく甘いわよ
どうしたの シャオツェンちゃん
嫌なことがあったらおばさんに話してごらん
シャオツェンちゃん
それで今はどう思ってるの
もし彼がもう決めたのなら
私は彼を応援する
シャオツェンちゃん
あなたはとても優しい子ね
いつも人のことばかり考えて
でも自分のことも考えなきゃ
幸せを追い求める権利があるのよ
欲しいものは勝ち取るべきだわ
わがままだって思われるのが怖いの
もう決心がついたのかも
あれこれ悩んでも無駄よ
口に出して言わないと
答えは永遠に分からないものよ
勇気を出して自分の気持ちを伝えるの
断られることを恐れないで
少なくとも 頑張れば後悔はしないわ
ただ どう言えばいいか分からないの
本当に彼のことが大切で
そばにいてほしいなら
彼に伝えるべきよ
二人の関係は
一度は頑張る価値があるわ
後で後悔しないようにね
おばさん
このおばさんもね
若い頃は
愛のために後先考えずに行動したの
バカなこともたくさんしたわ
今思えば
相手を間違えたけど
でも後悔はしてない
当時のどの選択もね
若いうちは勇気を出すべきよ
悔いを残さないようにね
シャオツェンちゃん
今 あなたが
一番したいことは何
マレーシアに行きたい
えっ
シャオツェンちゃん
もしかしてその件
電話一本で済むんじゃない
会いに行きたい
自分の口で伝えたい
もう大人でしょ
あなた
本当に覚悟はできたの
もう憶病でいたくない
会いに行って直接伝えたい
そばにいてほしいって
パスポートは
ある
マレーシアはビザなしよ
ここから新幹線で上海へ行って
上海から飛行機に乗るの
おばさん
それってつまり…
私が行くってこと
お母さんの所よ 手伝ってあげるから
ありがとう おばさん
おばさん
おばさん 大好き
愛のための家出なら
このおばさんは経験済みよ
姉さん
これでいい？
ええ
ありがとう 星ちゃん
ママ
マレーシアに一緒に行っちゃダメなの
もちろんダメよ
いい子でお留守番してなさい
夏休みの宿題もまだでしょ
分かった
小岑
チケットはもう取っておいたわよ
ありがとう おばさん
向こうで何かあったら
おばさんに電話するのよ 分かった？
岑ちゃん
タクシーも呼んであるわ
ありがとう おばさん
あなたならきっと
この旅を楽しめるわ
うん
星ちゃん
じゃあね
ほら 早く行きなさい
じゃあ 行ってくるね おばさん
行ってらっしゃい
ありがとう おばさん 大好き
あなたは立派よ 分かってる？
ほら 早く行って
これ以上遅れると
列車に乗り遅れるわよ
じゃあ 行くね
星ちゃん またね
じゃあね
バイバイ
岑ちゃん 岑ちゃん
来ないでって言ったでしょ
こんな盛大なイベントに
来ないわけないでしょ
シャオツェン
本当に決めたの
一人でマレーシアに行くって
シュー・シャオさんには話してないの
シュー・シャオさんには言っちゃダメよ シャオツェン
一番いいのは
彼の職場に乗り込むことよ
直接会ってぶっちゃけるの
それが一番効くわ
そんなのだめだよ
シャオツェンが一人でマレーシアなんて
土地勘もないし
もし迷子になったらどうするの
大丈夫よ
いい大人なんだから
迷子になるわけないでしょ
でも実は今回 シュー・シャオさんには内緒なの
サプライズしたいから
みんな秘密にしててね
なるほど
安心して シャオツェンちゃん
秘密は守るから
シャオツェンちゃん あのね
知らないだろうけど
ウー・ジンさんから電話があったんだけど
もう会いたくてたまらないって
シャオツェンちゃん
１人なんだから 気をつけてね
分かってる
何かあったら電話するね
安心して
大丈夫よ
私たちちゃんと見送ったから
じゃあね バイバイ
バイバイ
いいなあ
みんな 早く帰って
すみません
ちょっとお尋ねしますが
この場所へは
どう行けばいいですか
ここをまっすぐ行って
まずはまっすぐですね
それから左に曲がれば
着きますよ
すみません
まずはあの建物まで行って
そこからまっすぐ進み
左に曲がれば着きますよ
はい ありがとうございます
もしもし シャオツェン
もしもし シュー・シャオ
今日 いつマラッカに来るの
今日 ちょっと行けなくなった
曽さんがまたリウマチで
今日 来ないってこと
たぶん 明日行く
じゃあ明日は何時に来るの
明日の曽さんのリウマチの具合によるな
シャオツェン
何か用があったの
ううん 何でもない
ただ
聞いてみただけ
今どこにいるの
家に
いるよ
まだやることが残ってて
後で終わったら
かけ直すから いいかな
うん
分かった
マラッカ
彼はどこに
クアラルンプール
岑ちゃん
大変だろうとは思ってたけど
まさかここまでとは
せ… 岑ちゃん
まず落ち着いて 私の話を聞いて
調べたんだ
マラッカからクアラルンプールまで そんなに遠くない
シュー・シャオさんを待つの？
それともマラッカまで探しに行くの？
私…
自分がどこにいるかも分からないなんて
どうしたらいいか分からず
ここで彼を待つって
うん いいよ
まずは落ち着いて
私も手伝うから
絶対に焦らないでね
いつでも連絡してね
状況をちゃんと教えて
いつでも電話していいから
うん
うん 絶対に焦っちゃだめだよ
だめだ シュー・シャオさんに知らせないと
だめ
サプライズのはずでしょ
サプライズを台無しにしないで
シャオツェンちゃんとはぐれちゃったのよ
もし危険な目に遭ったらどうするの
もう大人なんだから
危険なことなんてないわよ
大学入試の後
１人でヨーロッパを旅行しても平気だったわ
あの子が危ないわけないでしょ
大丈夫
あなたはあなたでしょ
シャオツェンちゃんはシャオツェンちゃんよ
海外旅行の経験なんてないんだから
だめだ シュー・シャオさんに知らせないと
だめ
サプライズなんだから
貸して
だめよ 危ない目に遭うわ
私が守る
もしもし 許驍
もしもし 小岑
明日のマラッカ行き すごく楽しみなの
そう？
マラッカって すごく面白い所だから
知ってる？
「下西洋」っていうお店があるんだけど
観光スポットなの
そのお店の東側にはね
きれいなチャイナタウンがあるの
ジョンカーストリートっていうの
あなたと
ゆっくり見て回れたらいいな
きれいなニョニャ建築があるの
その通りを抜けると
きれいな橋が見える
橋の上からは
「歴史の街マラッカへようこそ」って
英語の文字が見えるんだ
橋からは美しいマラッカ川も見える
川の両岸はきれいな遊歩道になってるの
そこからは
マラッカ海峡が遠くまで見渡せる
マラッカの古い町並みも
一望できるのよ
もう少し進むと
あの有名なスタダイスがあるわ
マラッカのシンボル的な建物よ
それに
東南アジア最古のオランダ建築でもあるの
言い伝えでは
当時のオランダ植民地政府が
オランダからわざわざ運んだ赤レンガで
建てたそうよ
だから「赤い家」って呼ばれてる
有名なマラッカ・レッドは
これが由来なの
オランダ広場には
有名なマラッカ・キリスト教会があるの
マラッカで一番ロマンチックな場所よ
ここは
いつも大道芸人がたくさんいるの
そう
ギターを弾いてる
黒い服のおじさんもいる
今日はその人がパフォーマンスする日なの
もしもし 驍さん？
悦馨さんか
話があるんだけど
落ち着いて聞いて
あのね
小岑がマレーシアに着いたの
マレーシアに？
シュー・シャオさん
ごめんなさい
会いに来たんです
２階の部屋はもう片付けたから
使って
ではお言葉に甘えてお世話になります
当然のことだよ
シュー・シャオさんにはずいぶん助けてもらったからね
もてなさないと
久しぶりににぎやかになったな
今日は２人をマラッカに案内してあげて
はい
わしのような年寄りは遠慮しとくよ
曽さん ありがとうございます
ほら こちらの建物
なかなか素敵でしょう
綺麗ですね
ほら この陶片も
これもここの所蔵品なんです
あそこに
手が僕よりずっと大きいですね
小さい手をしてますね